Ejercicios de estructuras Python
Abrir temario playlist_play

















































Lo lees en 1 Min.

Los siguientes, son una serie de ejercicios que tienen como finalidad el que tu practiques los conocimientos adquiridos a lo largo de estos bloques.

    Dado un diccionario, el cual almacena las calificaciones de un alumno, siendo las llaves los nombres de las materia y los valores las calificación, mostrar en pantalla el promedio del alumno.

Ejemplo: calificaciones = {calculo:10, dibujo:5}

    A partir del diccionario del ejercicio anterior, mostrar en pantalla la materia con mejor promedio.

    Crear una lista la cual almacene 10 números positivos ingresados por el usuario, mostrar en pantalla: la suma de todos los números, el promedio, el número mayor y el número menor.

    Dado una lista de frases ingresadas por el usuario, mostrar en pantalla todas aquellas que sean palíndromo.

    Mostrar en pantalla la palabra que más se repita junto con la cantidad de veces que lo hace del capituló número uno de Frankenstein

    Remplazar cada letra de una frase dada por el usuario por la posición que le corresponde en el abecedario y mostrar el nuevo string en pantalla. (Los espacios no se remplazan) . Ejemplo: frase : 'Hola' salida : 815121 H(8) o(15) l(12) a(1)

    Mostrar en pantalla la cantidad de vocales que existe en una frase dada por el usuario.

    Mostrar en pantalla la frecuencia de aparición de vocales en una frase dada por el usuario.

Ejemplo : 'Hola Mundo' salida : o=2, a=3, u=1

    Eliminar todas las vocales de una frase dado por el usuario y mostrar el nuevo string en pantalla.

    Listar todos los números pares del 0 al 100

